<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:18:26

-->

# 为什么你需要一个"WTF笔记本"？

> 来源：[https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

我有一个[子弹日记](https://bulletjournal.com/?ref=simplermachines.com)。我不是那种你在Pinterest上看到的那些用花哨版面的人 - 我大部分时间只用黑色墨水，标准设置和偶尔的自定义收藏。

每当我加入一个新团队时，我都会翻到下一页，然后在页面顶部写上："WTF - [团队名称]"。然后，每当我遇到让我觉得"哇塞"的事情时，我会做个记录，每当我想要改变的时候，我会写下一个任务。

两周内，这就是我所有的工作。*我只是把它写下来。* 我不会告诉团队我认为他们做错了什么。我不会带着我认为他们需要改变的所有东西参加复盘。我只是观察、倾听，并写下一切看起来非常奇怪的事情。

这是我几年前从[一个团队领导](https://www.linkedin.com/in/aramprice?ref=simplermachines.com)那里学来的诀窍，他又是从他以前的领导那里学来的。这是我在团队中做出改变、同时管理自己的最强大的技巧之一。因此，我将向你展示我如何使用这个列表，以及它如何帮助我建立一个真正有效果、避免成为一个整天抱怨的人的声誉。

在一个新团队总会有一些让我觉得"哇塞"的事情。团队在复盘会议上讨论了一个严重的问题一个小时，然后毫无行动计划地离开了。测试无法在本地运行，却没有人注意到。构建面板的大块区域总是红色的。只有一个人能够完成某个关键、时间敏感的任务。团队花了大量时间在某个功能上，但当我询问时，似乎没有人知道它为何如此重要或如何帮助客户。

一旦我有一个漂亮的大列表，我就开始划掉其中的事情。到这个时候，我有四个理由可能会划掉我列出来的事情：

1.  实际上有一个很好的理由。

1.  团队已经在修复这个问题了。

1.  这个团队并不关心这件事情。

1.  这个问题真的很容易解决。

如果测试不能在本地运行，例如，可能是一个已知的问题，正在进行解决。团队可能会在虚拟机上进行所有工作，并有一个简单的聊天命令来为他们提供这些机器。或者他们可能有一个非常好的持续集成系统，并且在做小改动时有良好的习惯，所以无法在本地运行测试并没有阻止他们每天多次部署。

有时候，可能会发现一些我已经识别出的事情有非常简单的解决方案。也许有些文档我可以写，一旦我知道在哪里，或者一旦我找到合适的脚本，可能就可以轻松更改。当我第一次看到问题时，并不总是显而易见的。但是，一旦我看到有一个简单的解决方案，我会立即去做。

几周后，尽管如此，我的列表上仍然有一堆奇怪的未解决问题。在这一点上，我将开始与团队其他成员、团队负责人和我的经理讨论这个问题。

我会问为什么列表上的事情会这样，以及它们是如何变成这样的。我试图建立一个让人们信任的形象，作为一个真正好奇、有同情心、有耐心，并尊重同事专业知识的人。这种声誉将让我以后能够做出改变。

通常，我会发现我注意到的问题之所以存在，有几个原因。

1.  团队还没有注意到这一点。

1.  团队已经习惯了它。

1.  这个问题相对较新，而替换掉的旧问题要糟糕得多。

1.  他们不知道如何解决这个问题。

1.  他们之前曾试图解决这个问题，但失败了。

在很多团队里，当我问一些问题时，有些问题会在最初几个问题中就被发现，我问的人会立即修复它们。或者他们会帮助我找出如何修复它们。如果是技术问题，那意味着一起编写故事或工作票，然后我们将开始解决它。如果是更多关于流程或社交方面的问题，那就意味着在复盘会议上提出问题，并与整个团队讨论它。

在这一点上，我正在寻找一个或两个困扰我的新同事已经有一段时间的问题，而且有相对简单的解决方案。我在复盘看板上寻找一些可以放上去的东西，我知道我不会是唯一一个被这个问题困扰的人。然后，在团队讨论问题时，我会确定一个队友建议作为我们可以立即尝试的行动项目。这样，团队开始把我视为一个帮助他们解决问题的人。

我想要营造的感觉，我希望人们与我建立的联想是：“哦，Nat加入团队后，小事情几乎立即开始变得更好了。感觉我们开始取得了一些进展。而且，他们并不是来了就开始告诉我该做什么。他们真的在倾听我，帮助我向整个团队解释自己。”

很快，我将开始处理真正棘手的问题。团队知道但害怕处理的问题。并非“太糟糕”，但没有人愿意讨论。也许他们缺乏处理问题的技术技能。也许问题的核心是一个棘手的人际关系问题。

此时我将与我的经理进行交谈。我会带给他们我一直在努力的那个列表，并且会说类似这样的话，“现在我在团队已经几周了，这是我看到的情况。我们在一些问题上取得了进展，但其中一些似乎需要更长时间。在我采取任何行动之前，我想听听您的想法。我是否遗漏了什么？有没有特定的领域是您希望我集中精力解决的？”

此时，我希望从我的经理那里得到的反应类似于：“哇，这真是令人欣慰。我一直担心这些问题，但团队似乎并不太在意，所以我不想过于强调。我很高兴你提出了这些问题。”

然后我们可以谈论他们的担忧和问题。我可以进行反思性倾听，帮助他们整理思绪，并谈论我过去看到的工作得好或不好的事情。他们会开始把我看作是一个具有良好判断力的人，一个他们可以求助于解决更困难问题的人。

在团队中，我希望有一个非常具体的声誉：“Nat帮助我解决我的问题。Nat完成我关心的事情。”这种声誉将会使我在明年的绩效评估中得到我想要的结果。这种声誉将在几年后为我带来推荐。

在我开始保留这种列表之前，我立即提出我看到的问题。我得到的声誉是：“Nat总是抱怨事情。Nat认为我们从来没有做对事情。”人们不再听我说话。我个人感到沮丧，职业上也不太有效率。

作为一个新团队成员，如果我因为一些并非问题或者团队认为并非问题，或者已有解决方案，或者有一个我一开始没看到的简单解决方法而大惊小怪，那么迅速降低我的信誉是没有更快的方法了。团队总是存在很多问题，很多事情可以改进，但我只能解决其中少数几个。按我注意到的顺序解决问题很少是最有效的顺序。因此，“WTF Notebook”给了我一个地方，让我抑制住立即修复的冲动，直到我有更多背景来决定首先解决什么问题。

相反，我只是写下了两周的事情。

* * *

# 职位

定期提醒，Code for America通常在招聘，并且他们进行配对编写测试。直到本月底，他们为在旧金山工作的一个团队招聘[软件工程师](https://www.codeforamerica.org/jobs/posting/?gh_jid=3400762&ref=simplermachines.com)。如果你正在寻找一个“上班、写代码、回家”的体验，并且想要帮助美国人访问食品券和其他安全网服务，这个团队可以提供 — 尤其是如果你有一些Rails或Spring的经验。

另一方面，如果你对复杂的云基础设施和国防部的软件问题感兴趣，请看看[Rise8](https://rise8.us/careers?ref=simplermachines.com)。如果你听说过Kessel Run，或者Pivotal在空军的工作，Rise8是很多这些人最后所在的地方。他们也实践设计思维，测试驱动开发和持续部署，但他们正在教这些实践给从未使用过的人，并与军人配对。他们的工作列表中具体提到了在Pivotal Labs的经验。

如果你正在积极找工作，而且感到难以跟进一切，请查看[Davis Frank关于使用Obsidian进行求职日记的指南。](https://dwf.bigpencil.net/job-search-obsidian-update/?ref=simplermachines.com)

[以前问题的工作列表](https://www.simplermachines.com/jobs/)

* * *

# 阅读

我之前提到过[*像国家一样看待*](https://politicalscience.yale.edu/publications/seeing-state-how-certain-schemes-improve-human-condition-have-failed?ref=simplermachines.com)，但我们在路上的时候，我重新阅读了它，哇，说真的，如果有一本书我希望我跟每个人交谈的人都读过，那就是这本。没有什么比它更好地解释系统思维在实践中的运作了。没有什么书有更多有用的轶事来说明大型组织如何运作，以及它们为什么以这种方式运作。

我读过的James C. Scott的另一本书是[*反对潮流*](https://politicalscience.yale.edu/publications/against-grain-deep-history-earliest-states-1st-edition?ref=simplermachines.com)，如果你对最早的国家历史和人类文明的初期发展感兴趣，那这本书绝对会让你大开眼界。

Ed Zitron最近关于[我们在线上需要关注的驱动我们发疯的需求](https://ez.substack.com/p/how-our-need-for-attention-online?ref=simplermachines.com)的文章阐述了一些我一直在思考并试图弄清楚如何写作的半成品想法。虽然它没有明确提到Slack，但我看到Slack在工作中推动了很多相同的过程。
